Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/instrument_descriptions.*.po
Languages: zh, zh_hant

source: Important in Yue, Kunkqu and Peking opera, it consists of the drum <a href="/instrument/42349583-c10d-4c6e-b553-28d916113856">bangu</a> and the clapper <a href="/instrument/c641bccc-2060-4871-9c12-e2df2523e53c">paiban</a>. Drum is played by one hand and clapper with the other.
zh: 在越剧，昆曲和京剧中起重要作用，由<a href="/instrument/42349583-c10d-4c6e-b553-28d916113856">板鼓</a>和<a href="/instrument/c641bccc-2060-4871-9c12-e2df2523e53c">拍板</a>构成。一手敲鼓一手打板。
zh_hant: 在越劇，崑曲和京劇中起重要作用，由<a href="/instrument/42349583-c10d-4c6e-b553-28d916113856">板鼓</a>和<a href="/instrument/c641bccc-2060-4871-9c12-e2df2523e53c">拍板</a>構成。一手敲鼓一手打板。

source: Important to the Garifuna culture, it consists of two drums, the tenor, primero and the bass, segunda, each is made of hollowed out wood with membranes of pig, sheep or deer.
zh: 在加里夫纳文化中起重要作用，包括两个鼓，高音为第一，低音为第二，每个鼓由掏空的木材制成，蒙有猪皮，羊皮或鹿皮质的鼓皮。
zh_hant: 在加里夫納文化中起重要作用，包括兩個鼓，高音為第一，低音為第二，每個鼓由掏空的木材製成，蒙有豬皮，羊皮或鹿皮質的鼓皮。

source: Important to the Mongolians, it is trapezoid shaped with two traditionally horsehair, now often nylon, strings fastened by wooden pegs at the end which is carved like a horse head.
zh: 对蒙古民族而言重要，梯形，具有两根传统上由马毛制成，现今通常由尼龙制成的弦，由木质弦轴固定在雕刻成马头形的琴头上。
zh_hant: 對蒙古民族而言重要，梯形，具有兩根傳統上由馬毛製成，現今通常由尼龍製成的弦，由木質弦軸固定在雕刻成馬頭形的琴頭上。

source: Important to the folk music in northern China, it has a conical wooden body and seven finger holes.
zh: 在华北民间音乐中起重要作用，具有木质锥形管身和七个指孔。
zh_hant: 在華北民間音樂中起重要作用，具有木質錐形管身和七個指孔。

source: Improved by Johann Christoph Denner sometime around 1730, its "coiled snake" bore now is conical, in addition it is played through a removable metal curled mouth piece.
zh: 由约翰·克里斯托弗·登纳在1730年前后改进，其"盘绕蛇形"孔现为锥形，通过一个可移除的蜷曲金属吹口吹奏。
zh_hant: 由約翰·凱瑞斯多福·登納在1730年前後改進，其"盤繞蛇形"孔現為錐形，通過一個可移除的蜷曲金屬吹口吹奏。

source: Improved further by Jaffar Khan, it had a wooden soundboard, the fingerboard covered with iron and all strings are steel or bronze.<br /> Less common today, it was used for Dhrupad style music.
zh: 由贾法尔·汗改进，具有一个木质音板，指板包有铁皮，所有弦为钢质或黄铜质。<br />现今罕见，曾用于德鲁帕德音乐中。
zh_hant: 由賈法爾·汗改進，具有一個木質音板，指板包有鐵皮，所有弦為鋼質或黃銅質。<br />現今罕見，曾用於德魯帕德音樂中。

source: In the form of a piano accordion, the keys control the output, pitch and sound, bellows control only volume. Sold by Hohner since 1952, it has gone through many modernisations through the years.
zh: 形式类似于钢琴式手风琴，琴键控制输出，音高和声音，风箱只控制音量。1952年起由和来公司销售，在多年的时间中经历了多次现代化。
zh_hant: 形式類似於鋼琴式手風琴，琴鍵控制輸出，音高和聲音，風箱只控制音量。1952年起由和來公司銷售，在多年的時間中經歷了多次現代化。

source: Indian mouth harp, played in Carnatic and Rajastani folk music.
zh: 印度口弦，在卡纳蒂克和拉贾斯坦民间音乐中演奏。
zh_hant: 印度口弦，在卡納蒂克和拉賈斯坦民間音樂中演奏。

source: Ingenious to the Ainu, it is made of bamboo with a string that vibrated creates sound.
zh: 对于阿伊努人来说，这种乐器十分精巧，由竹子制成，通过弦的振动发声。
zh_hant: 對於阿伊努族來說非常巧妙，使用竹子製作，裡面有一根弦，振動時會發出聲音。

source: Initially developed in 1880's by Gütter, it was produced and sold by Zimmerman in America and became popular in the 1910 and onward. Wooden box zither has spring mounted bars used to mute strings for chords.
zh: 这种乐器最初由 Gütte 于 19 世纪 80 年代开发，后来由美国的 Zimmerman 生产和销售，并于 20 世纪 10 年代开始流行起来。木盒扬琴装有弹簧条，用于使琴弦消音，从而奏出和弦。
zh_hant: 最初由Gütter於1880年代開發，並由Zimmerman在美國生產和銷售，於1910年及以後變得流行。木製箱形絃樂器有彈簧安裝的條，用來靜音弦以產生和弦。

source: Inspired by the violin in 1920, Hellenic luthiers combined parts of the old Cretan lyra with the violin.
zh: 在1920年由小提琴启发，希腊制琴师将古克里特里拉琴和小提琴的组件结合起来。
zh_hant: 在1920年由小提琴啟發，希臘制琴師將古克里特里拉琴和小提琴的組件結合起來。

source: Inspired by western zithers, it has 20 strings and is flatter than the other kacapis.
zh: 由西洋齐特琴启发，有20根弦，比其他的印尼筝更平。
zh_hant: 由西洋齊特琴啟發，有20根弦，比其他的印尼箏更平。

source: Instead of a wooden body, it is amplified by a metal horn resonator; its louder and more directional sound made it useful in loud areas.
zh: 通过金属号角放大声音，而非木质琴身；其更洪亮，更具有指向性的声音意味着可以在嘈杂地段使用。
zh_hant: 通過金屬號角放大聲音，而非木質琴身；其更洪亮，更具有指向性的聲音意味著可以在嘈雜地段使用。

source: Instruments used in the traditional music of the Basque people.
zh: 用于巴斯克人传统音乐中的乐器。
zh_hant: 用於巴斯克人傳統音樂中的樂器。

source: Introduced to Indonesia in the 15th century, this variant of the spike-fiddle rebab has two bowed metal strings with characteristically long tuning pegs and is made of hide-covered wood or coconut shell. It is the melody leader in gamelan and is also used in healing rituals.
zh: 15世纪引入印尼，这种类似于二胡的雷贝琴有两根用弓拉的金属弦，特征明显的长弦轴，木制或椰壳制，蒙有兽皮。是甘美兰旋律中的领奏，也用于巫医仪式中。
zh_hant: 15世紀引入印尼，這種類似於二胡的雷貝琴有兩根用弓拉的金屬弦，特徵明顯的長弦軸，木製或椰殼制，蒙有獸皮。是甘美蘭旋律中的領奏，也用於巫醫儀式中。

source: Invented (or at least made popular) by Blue Man Group, it is made of alternating length PVC pipes and hit with sticks or flaps. It is popular with street musicians.
zh: 由蓝人剧团发明(或至少是推广)，它是由不同长度的PVC水管制成，用鼓棒敲打或用手拍击。它流行于街头音乐家中。
zh_hant: 由藍人劇團發明(或至少是推廣)，它是由不同長度的PVC水管制成，用鼓棒敲打或用手拍擊。它流行於街頭音樂家中。

source: Invented and developed by several people in the early 1800's, it has an arm operated bellows with keys or buttons at one end and bass buttons at the other.
zh: 它是由几个人在 19 世纪早期发明和开发的，有一个手臂操作的风箱，一端有按键或按钮，另一端有低音按钮。
zh_hant: 在1800年代初期由幾位人士發明和開發，具有一個手動風箱，兩端分別是按鍵或按鈕以及低音按鈕。

source: Invented and used in 1800's Europe, it became popular in Argentina. Unlike concertinas it is square, but alike its button action is parallel, typically it has several reeds per button.
zh: 这种乐器发明于 19 世纪的欧洲，后来在阿根廷流行起来。与协奏曲不同，它是方形的，但按钮动作是平行的，通常每个按钮有几个簧片。
zh_hant: 在1800年代的歐洲發明並使用，後來在阿根廷變得流行。與手風琴不同的是，它是方形的，但按鈕的動作是平行的，通常每個按鈕有多個簧片。

source: Invented by European luthiers in the first half of the 18th century, it had 6 to 7 single or double courses of gut strings and a long neck with either sharp or shallow angled pegbox.
zh: 由欧洲的制琴师在18世纪前半期发明，具有6至7根肠单股或双股弦，一个长琴颈以及边角锐利的弦轴箱。
zh_hant: 由歐洲的制琴師在18世紀前半期發明，具有6至7根腸單股或雙股弦，一個長琴頸以及邊角銳利的弦軸箱。

source: Invented in 16th century England, it had low-tension metal strings and sloping frets.
zh: 发明于16世纪的英格兰，具有低张力的金属弦和斜坡状的品。
zh_hant: 發明於16世紀的英格蘭，具有低張力的金屬弦和斜坡狀的品。

source: Invented in 1823, it had a body like a medieval fiddle, but had frets and tuning like the guitar.
zh: 发明于1823年，它有一个类似于中世纪提琴的琴身，但是有品且用类似于吉他的方法调音。
zh_hant: 發明於1823年，它有一個類似於中世紀提琴的琴身，但是有品且用類似於吉他的方法調音。

source: Invented in 1966 by vox, and in 1969 by Bob Murrell, it is an electric guitar with electronic organ wiring and knobs added.
zh: 先后于1966年由Vox公司于1966年和鲍勃· 默雷尔于1969年发明，它是一种加装了电管风琴接线盒旋钮的电吉他。
zh_hant: 先後於1966年由Vox公司於1966年和鮑勃· 默雷爾於1969年發明，它是一種加裝了電管風琴接線盒旋鈕的電吉他。

source: Invented initially as the Hang, it is made of two tuned metal convex pans glued together creating an UFO shape.
zh: 最初发明时称为Hang，由两个调好律且粘合成飞碟形的平行盘构成。
zh_hant: 最初發明時稱為Hang，由兩個調好律且黏合成飛碟形的平行盤構成。

source: It differs from other chimes by addition of pendulum(s), such to be worked by wind, the sonorous parts can be rods, bells or other shapes of metal, wood, glass or ceramic.<br /> Often decorated, it is seen as a good luck charm.
zh: 与风铃类其他乐器的不同之处在于添加了摆，在风吹时工作，发生部分可以是杆状，铃铛形或者其他形状的金属，木材，玻璃或陶瓷。<br />常常附有装饰，作为转运护符。
zh_hant: 與風鈴類其他樂器的不同之處在於添加了擺，在風吹時工作，發生部分可以是杆狀，鈴鐺形或者其他形狀的金屬，木材，玻璃或陶瓷。<br />常常附有裝飾，作為轉運護符。

source: It has a short fretted neck originally with four silk but now usually nylon or steel strings, and large flat round body, earning it the nickname "moon lute".
zh: 具有短的有品的琴颈，四根原为丝质现通常为尼龙或钢丝质的弦，以及一个扁圆形的琴身，由此得名“月琴”。
zh_hant: 具有短的有品的琴頸，四根原為絲質現通常為尼龍或鋼絲質的弦，以及一個扁圓形的琴身，由此得名“月琴”。

source: It has a single chanter and drone with a bag made of a variety of animals, it has fur out and an ornamental goats head. Traditionally played at spring festivities, recently it has had a resurgence.
zh_hant: 它有一個單吹管和一個風箱，風箱由各種動物製成，毛皮在外面，上面裝飾著一個山羊的頭。傳統上在春季慶典上演奏，最近又重新受到歡迎。

source: It is based on the Chinese sheng, but is smaller.
zh: 它以中国的笙为基础，但比笙小。
zh_hant: 它是基於中國笙，但體型較小。

source: It is known by many names, based on the full "alto de viola da braccio": "alto", "bratsch (braccio)", "viola", etc. <br /> It is the alto member of the modern violin family and a principal member of the symphony orchestra.
zh: 名称众多，均基于全名“alto de viola da braccio”：“alto”，“bratsch (braccio)”，“viola”，等等。<br />是现代提琴族的中音成员，交响乐团的主要成员。
zh_hant: 名稱眾多，均基於全名“alto de viola da braccio”：“alto”，“bratsch (braccio)”，“viola”，等等。<br />是現代提琴族的中音成員，交響樂團的主要成員。

source: It is related to similar hammered dulcimers in India, middle east and Europe.
zh: 与印度，中东和欧洲的锤式德西马琴有关。
zh_hant: 與印度，中東和歐洲的錘式德西馬琴有關。

source: Its name variously used to describe the serpentone, the ophicleide and the bombardon, the modern cimbasso was developed by instrument making firm Pelitti under instruction guidance by Verdi; it had a forward facing bell and 3 to 6 valves. The modern instrument has a characteristic bend.
zh: 其名称曾用于指代蛇号，奥非克莱德号以及低音大号，现在的细管低音号由乐器制造商佩里提在威尔第的指导下制造；具有向前的号口以及3至6个阀门。现代乐器具有特征性的弯管。
zh_hant: 其名稱曾用於指代蛇號，奧非克萊德號以及低音大號，現在的細管低音號由樂器製造商佩里提在威爾第的指導下製造；具有向前的號口以及3至6個閥門。現代樂器具有特徵性的彎管。

source: Its origins can be sourced almost 5000 years ago, this Iraqi string instrument is the forefather of several instruments around the world. Its name means coconut or acorn, while originally made of walnut, it is today of coconut and fish-skin or heart-membrane.
zh: 这种伊拉克弦乐器的起源可追溯到近 5000 年前，是世界上多种乐器的鼻祖。它的名字意为椰子或橡子，最初由胡桃木制成，如今则由椰子和鱼皮或心膜制成。
zh_hant: 起源可追溯至5000年前，這種伊拉克弦樂器是世界上多種樂器的前身。名稱本意為椰子或橡子，原本由胡桃製成，現在則使用椰子和魚皮或心臟膜。

source: Japanese traditional drum beaten with sticks called bachi.
zh: 日本传统鼓，用称为拨的鼓棒演奏。
zh_hant: 日本傳統鼓，用稱為撥的鼓棒演奏。

source: Kanun, Arabic plucked strings
zh: 卡龙，阿拉伯弹拨乐器
zh_hant: 卡龍，阿拉伯彈撥樂器

source: Klong that are large barrel drums from Thailand. They are played in a pair using wooden sticks and are used in the piphat ensemble.
zh: 泰国坛鼓是泰国的大型桶鼓。他们用木质鼓棒成对演奏，用于筚器乐乐团。
zh_hant: 泰國壇鼓是泰國的大型桶鼓。他們用木質鼓棒成對演奏，用於篳器樂樂團。

source: Known also as contrabass or upright bass, it is the largest and lowest-pitched member of the modern violin family and a principal member of the symphony orchestra.
zh: 也称低音提琴或者大贝斯，是现代提琴族最大且音高最低的成员，交响乐团的主要成员。
zh_hant: 也稱低音提琴或者大貝斯，是現代提琴族最大且音高最低的成員，交響樂團的主要成員。

source: Known as indung "mother" or parahu "boat", it has 18 brass strings each with its own pyramid shaped bridge. Shaped like a boat, its sound hole is at the bottom.
zh: 被称为indung"母"或者parahu"船"，具有18根黄铜弦，每根弦带一个棱锥形琴马。船型，音孔在底部。
zh_hant: 被稱為indung"母"或者parahu"船"，具有18根黃銅弦，每根弦帶一個稜錐形琴馬。船型，音孔在底部。

source: Known as rincik "child" it has 15 steel strings, it has individual bridges and a sound-hole in the bottom.
zh: 被称为rincik"子"，具有15根弦，分离式琴马以及底部的一个音孔。
zh_hant: 被稱為rincik"子"，具有15根弦，分離式琴馬以及底部的一個音孔。

source: Known from the Viking age, this natural brass trumpet/horn was made of wood or birch bark.
zh: 在维京时代为人所知，这种自然低音小号/圆号由木材或桦树皮制成。
zh_hant: 在維京時代為人所知，這種自然低音小號/圓號由木材或樺樹皮製成。

source: Known in Persia as far back as the 14th century, it consists of glass containers, tuned by either being filled with water or later being of different sizes. Played by rubbing dampened fingers on the rims.
zh: 在14世纪的波斯为人所知，包含一组玻璃容器，通过装水或者后期改变尺寸调音。通过在边缘摩擦湿手指演奏。
zh_hant: 在14世紀的波斯為人所知，包含一組玻璃容器，通過裝水或者後期改變尺寸調音。通過在邊緣摩擦濕手指演奏。

source: Known since 1400, traditionally in military context, today it is the most widespread and famous of bagpipes.
zh: 自 1400 年以来，这种风笛就已闻名遐迩，传统上用于军事场合，如今它已成为最广泛和最著名的风笛。
zh_hant: 自1400年以來已知，傳統上用於軍事場合，今天是最廣泛和著名的風笛。

source: Known since ancient times in south-east Europe and Turkey, small bronze finger cymbals are used for dancing and other performances. These are similar to the jingles set in some frame drums.
zh: 自古以来在东南欧和土耳其为人所知，用于舞蹈和其他表演活动中的小型青铜指钹。与某些手鼓上镶嵌的小钹类似。
zh_hant: 自古以來在東南歐和土耳其為人所知，用於舞蹈和其他表演活動中的小型青銅指鈸。與某些手鼓上鑲嵌的小鈸類似。

source: Known since atleast the 16th century, it has a long chanter, a three-segmented shoulder drone and a short blowpipe.
zh: 自 16 世纪以来就已为人所知，它有一个长箫管、一个三段式肩式持续音管和一根短吹管。
zh_hant: 至少自16世紀以來已知，擁有一個長吹管、一個三段式的肩風箱和一個短吹管。

source: Known since the 15th century, it is made of a whole goat or sheep skin with fur either in or out. It has from 5 to 8 fingerholes and metalwork decorated wooden chanters.
zh: 自15世纪以来，它便已知存在，由整张山羊皮或绵羊皮制成，皮毛可朝内或朝外。它有5到8个指孔，以及用金属装饰的木制箫管。
zh_hant: 自15世紀以來已知，由整隻山羊或羊的皮製成，毛皮可以在內或外。它有5到8個指孔和裝飾性金屬工藝的木製吹管。

source: Known since the 16th century, it has 3 drones; one in a separate drone pipe and two in the chanter (which as three channels), it has no bells and is mouthblown.
zh: 自 16 世纪以来，这种乐器便已知存在，它有 3 个持续音管；其中一个在单独的持续音管中，另外两个在箫管中（有三个声道），它没有铃铛，是通过嘴吹气发声的。
zh_hant: 自16世紀以來已知，具有3個風箱；一個在獨立的風箱管中，兩個在吹管中（有三個通道），沒有鈴，靠嘴吹氣。

source: Krakebs are large metal castanet-like instruments which are the primary rhythmic component of Gnawa music.
zh: 克拉凯布是巨大的金属质响板状乐器，是格纳瓦音乐的主要节奏组成部分。
zh_hant: 克拉凱布是巨大的金屬質響板狀樂器，是格納瓦音樂的主要節奏組成部分。

source: Lacking the short drone string of its predecessor, it is usually played with a plectrum and has 22 frets.
zh: 与其前身相比缺少短持续音弦，使用拨子弹奏，有22个品。
zh_hant: 與其前身相比缺少短持續音弦，使用撥子彈奏，有22個品。

source: Lamellophones are a family of musical instruments which have one or more long thin plates - "lamella" or "tongues" - which are fixed at one end and free at the other end. The free end is plucked, causing the plate to vibrate.
zh: 弹拨体鸣乐器是一族具有一或多个一端固定一端自由窄长板条—"lamella"或者说"舌头"—的乐器。自由端通过弹拨使得板发生震动。
zh_hant: 彈撥體鳴樂器是一族具有一或多個一端固定一端自由窄長板條—"lamella"或者說"舌頭"—的樂器。自由端通過彈撥使得板發生震動。

source: Large box lute-zither with a short, unfretted neck. It has 30 or more strings fanned out on the body, the four to eight bass strings are strung to the neck.
zh: 大型的盒状鲁特齐特琴，带有短的无品琴颈。自琴身辐射出30根或更多的弦，四至八根低音弦安装在琴颈上。
zh_hant: 大型的盒狀魯特齊特琴，帶有短的無品琴頸。自琴身輻射出30根或更多的弦，四至八根低音弦安裝在琴頸上。

source: Large gourd (hue) with no finger-holes, it is blown like a jug and has a booming bass sound.
zh: 大葫芦(hue)，没有指孔，像陶罐一样吹奏，发出低音轰鸣声。
zh_hant: 大葫蘆(hue)，沒有指孔，像陶罐一樣吹奏，發出低音轟鳴聲。

source: Large square spring-containing bellows operated by the feet, it was used by accordion players as bass accompaniment in early 20th century Wallonia.
zh: 大的带有弹簧的脚踏式风箱，由20世纪早期瓦隆尼亚手风琴演奏家作为低音辅助使用。
zh_hant: 大的帶有彈簧的腳踏式風箱，由20世紀早期瓦隆尼亞手風琴演奏家作為低音輔助使用。

source: Large wide tube with a very strongly flaring bell, the telescoping creates only subtle fluctuating overtones. It inspired the name of the anti-tank weapon.
zh: 附有开口很大的喇叭口的粗大管，伸缩式设计仅能产生微弱的波动泛音。反坦克武器巴祖卡火箭筒由此得名。
zh_hant: 附有開口很大的喇叭口的粗大管，伸縮式設計僅能產生微弱的波動泛音。反坦克武器巴祖卡火箭筒由此得名。

source: Larger and deeper than the tin whistle, it was developed by Overton and made of aluminium.
zh: 它比锡哨更大、更深，由奥弗顿开发，用铝制成。
zh_hant: 比錫笛大且音域更深，由Overton開發，製作材料為鋁。

source: Larger bass drum also known as thunder or pope smasher, it has a double goat skin membrane and is hit with a padded mallet. Important in the Jamaican Burru music and Rastafari movement, it is part of the Nyabinghi/Akete drums.
zh: 大型低音鼓，亦称雷霆或者教皇冲击者，具有双层山羊皮鼓皮，用包有垫料的小锤击打。在牙买加的布鲁音乐和拉法斯塔里运动中起重要作用，属于尼亚宾吉/阿克特鼓类。
zh_hant: 大型低音鼓，亦稱雷霆或者教皇衝擊者，具有雙層山羊皮鼓皮，用包有墊料的小錘擊打。在牙買加的布魯音樂和拉法斯塔里運動中起重要作用，屬於尼亞賓吉/阿克特鼓類。

source: Larger orchestral version of chimes, closed top hollow metal tubes are set in a stand with a damper operated by pedals, they are tuned at a definite pitch and played with mallets.
zh: 管铃的大型乐队版本，上段封闭的金属管安放在架子上，带有由踏板控制的阻尼器，按特定音高调音，用小锤击奏。
zh_hant: 管鈴的大型樂隊版本，上段封閉的金屬管安放在架子上，帶有由踏板控制的阻尼器，按特定音高調音，用小錘擊奏。

source: Larger than the gallega, it has been in use since atleast the 13th century, traditionally with only one chanter and drone, it has very colourfully decorated fur.
zh: 它比加列加更大，至少从 13 世纪起就开始使用，传统上只有一个吟唱器和一个吹奏器，它的毛皮装饰非常艳丽。
zh_hant: 比gallega更大，自至少13世紀以來使用，傳統上只有一個吹管和風箱，毛皮裝飾非常豐富多彩。

source: Larger, with a longer neck than the kabuli rabab, it has a hide covered soundbox and wooden fingerboard with mostly gut strings, it was developed during medieval times by Tansen, who improved it and gave it metal sympathetic strings.
zh: 较大，琴颈较卡布里雷贝琴长，有一个覆有兽皮的共鸣箱，木质指板以及多为肠线质的弦，在中世纪由谭森改进，加装了金属质共鸣弦。
zh_hant: 較大，琴頸較卡布里雷貝琴長，有一個覆有獸皮的共鳴箱，木質指板以及多為腸線質的弦，在中世紀由譚森改進，加裝了金屬質共鳴弦。

source: Largest and lowest pitched of the gangsa, it has 5 to 7 large metal bars suspended over long bamboo resonators.
zh: 最大而音高最低的铜片琴，有 5 至 7 个悬挂在长竹制共鸣器上的金属板条。
zh_hant: 最大而音高最低的銅片琴，有 5 至 7 個懸掛在長竹製共鳴器上的金屬板條。

source: Largest or "ageng" of the kendang, it is still smaller than the <a href="/instrument/9063d25e-87e4-4adc-81d4-8fdee23bd26f">bedug</a>.<br /> In Sunda it is known as kendhang gedé.
zh: 印尼手鼓中最大的，有人用"ageng"形容，但是仍然比<a href="/instrument/9063d25e-87e4-4adc-81d4-8fdee23bd26f">贝都格鼓</a>小。在巽他称kendhang gedé。
zh_hant: 印尼手鼓中最大的，有人用"ageng"形容，但是仍然比<a href="/instrument/9063d25e-87e4-4adc-81d4-8fdee23bd26f">貝都格鼓</a>小。<br />在巽他稱kendhang gedé。

source: Like (and developed from) the Northumbrian smallpipes, but with Great Highland Bagpipe fingering.
zh: 与诺森布里亚风笛类似(且由此发展而来)，但指法与大高地风笛相同。
zh_hant: 與諾森布里亞風笛類似(且由此發展而來)，但指法與大高地風笛相同。

source: Like a piano, but here keyed hammers hit tuning forks.
zh: 类似于钢琴，但与琴键相连的锤击打的是音叉。
zh_hant: 類似於鋼琴，但與琴鍵相連的錘擊打的是音叉。

source: Located in the Luray Caverns of Virginia USA, it is made of an electric console wired to mallets striking thirty-seven stalactites producing tones. This is a singular specific instrument, not an instrument <em>type</em>.
zh: 坐落于美国弗吉尼亚州卢瑞洞穴群，由电子终端和通过电缆连接敲击三十七根钟乳石发音的小锤构成。这指的是一个特定乐器，而非乐器<em>类型</em>。
zh_hant: 坐落於美國維吉尼亞州盧瑞洞穴群，由電子終端和通過電纜連接敲擊三十七根鐘乳石發音的小錘構成。這指的是一個特定樂器，而非樂器<em>類型</em>。

source: Logs or thick planks up to 9 meters long used as signalling drums, as gongs for both war and peace. Even living hollowed trees have been used as pahū.
zh: 作为信号鼓的至多9米长原木或厚木板，在战时与和平时期均作为锣使用。甚至空心的活树都被作为帕胡鼓使用过。
zh_hant: 作為信號鼓的至多9公尺長原木或厚木板，在戰時與和平時期均作為鑼使用。甚至空心的活樹都被作為帕胡鼓使用過。

source: Long necked bowl lute, it is named after a related Turkish lute.
zh_hant: 長頸碗狀魯特琴，得名自一種相關的土耳其魯特琴。

source: Long wooden flute with a notched open top and a single finger hole near the end.
zh: 顶部具有缺口，末端开有单指孔的长木笛。
zh_hant: 頂部具有缺口，末端開有單指孔的長木笛。

source: Looks like a recorder, but with double reeds and bagpipe fingering system. Mostly used to learn how to play the pipes, but are occasionally played in their own right.
zh: 形似竖笛，但是具有双簧，使用风笛指法演奏。常用于学习风笛演奏技法，但有时也独立用于演奏。
zh_hant: 形似豎笛，但是具有雙簧，使用風笛指法演奏。常用於學習風笛演奏技法，但有時也獨立用於演奏。

source: Lute played by Gnawa people, its camel hide covered wooden soundbox has 3 goat gut strings.
zh_hant: 由Gnawa人演奏的魯特琴，其駱駝皮覆蓋的木製音箱有3條山羊腸弦。

source: MIDI controller with a marimba-layout inspired control deck.
zh: 控制台布局受马林巴琴启发的 MIDI 控制器。
zh_hant: 控制台布局受馬林巴琴啟發的 MIDI 控制器。

source: Madal, hand drum originating from Nepal
zh: 马达尔鼓，源自尼泊尔的手拍式鼓
zh_hant: 馬達爾鼓，源自尼泊爾的手拍式鼓

source: Maddale is a double-headed drum from Karnataka, India. It is the primary rhythmic accompaniment in Yakshagana.
zh: 马达勒鼓是来自印度卡纳塔克邦的双面鼓。是雅克莎迦那的主要节奏伴奏。
zh_hant: 馬達勒鼓是來自印度卡納塔克邦的雙面鼓。是雅克莎迦那的主要節奏伴奏。

source: Made of a gourd wrapped in a beaded net, it is used in Brazilian afoxé music.
zh_hant: 由葫蘆包裹在珠子網中製成，用於巴西的afoxé音樂。

source: Made of a whole animal-skin, it is used in festivals. The blowpipe (mserka) is made of rubber or cane, the chanter (saqqafa) are two cane pipes, one 2 holed, the other 5 holed, with the bell of an ox horn.
zh_hant: 由整隻動物皮製成，用於節慶。吹管（mserka）由橡膠或竹子製成，吹管（saqqafa）是兩根竹管，一根有2個孔，另一根有5個孔，並有一個牛角鈴。

source: Made of an equine jawbone, it is used in traditional Latin American music as a rattle.
zh_hant: 由馬科動物顎骨製成，在傳統拉丁美洲音樂中作為搖子使用。

source: Made of bamboo with one end covered with grease-paper, it is a "side-blown" mirliton.<br /> Not to be confused with the Egyptian/Iraqi zummara which is an instrument similar to a chalumeau.
zh: 竹制，一段覆有油纸，是侧吹式的太监笛。切莫与埃及/伊拉克祖马拉笛，一种类似于芦笛的乐器混淆。
zh_hant: 竹製，一段覆有油紙，是側吹式的太監笛。<br />切莫與埃及/伊拉克祖馬拉笛，一種類似於蘆笛的樂器混淆。

source: Made of bamboo, it has from 4 to 6 finger-holes and a small wedge-shaped fipple. There are many varieties all around Southeast Asia, it is also used in gamelan.
zh: 竹制，有4-6个指孔和一个小楔形孔。在东南亚有多个种类，在甘美兰中也有使用。
zh_hant: 竹製，有4-6個指孔和一個小楔形孔。在東南亞有多個種類，在甘美蘭中也有使用。

source: Made of bone or wood, these are paired sticks of sonorous material used in folk music.
zh: 骨制或木制，为一对可发出向量声音材质的棍子，用于民间音乐中。
zh_hant: 骨制或木製，為一對可發出向量聲音材質的棍子，用於民間音樂中。

source: Made of cane, it is used in Ecuador.
zh_hant: 由竹子製成，用於厄瓜多。

source: Made of clay with two layers of goat skin, it is used as a rhythmic accompaniment to shehnai players and is one of the instruments of the Baul community.
zh_hant: 由黏土和兩層山羊皮製成，用於印度嗩吶演奏家的節奏伴奏，是包爾族群的樂器之一。

source: Made of dried gourd. Struck with hands or objects.
zh: 由干葫芦制成。使用手或者器具敲击。
zh_hant: 由干葫蘆製成。使用手或者器具敲擊。

source: Made of goatskin covered dried gourd, it has a single gut string bowed with a horsehair bow.
zh: 由蒙有山羊皮的干葫芦制成，由一根单肠弦，用马尾毛弓拉奏。
zh_hant: 由蒙有山羊皮的乾葫蘆製成，由一根單腸弦，用馬尾毛弓拉奏。

source: Made of gourd or wood, it is used as a scraper in Latin American music.
zh_hant: 由葫蘆或木材製造，在拉丁美洲音樂中作為刮奏樂器使用。

source: Made of hollowed out wood or bamboo, it has incisions or slits as soundholes. Slit drums are among the most ancient and earliest instruments.
zh: 由掏空的木料或竹子制成，具有作为音孔的缝隙或切口。木鼓是最古老的乐器之一。
zh_hant: 由掏空的木料或竹子製成，具有作為音孔的縫隙或切口。木鼓是最古老的樂器之一。

source: Made of metal with many small notches scraped with a brush or hair pick, it is used in merengue típico.
zh_hant: 金屬製，帶有多個小缺口，使用刷子或發卡摩擦演奏，用於典型默朗格舞曲中。

source: Made of multiple vertical hung bamboo tubes with segments cut out to create different pitch. They can be played either hanging suspended or on a bamboo frame like a xylophone. <br /> For the Balinese metallophone sometimes known as chalung or calung, see <a href="/instrument/395bab77-bb77-4696-96d6-dfcade201c6d">jublag</a>.
zh_hant: 由多個豎直懸掛且切去一部分以發出不同音高的豎直懸掛主管構成。可懸掛在天花板上或像木琴一樣的竹架子上演奏。<br />對於有時被稱為chalung或calung的峇里鐵琴，參見<a href="/instrument/395bab77-bb77-4696-96d6-dfcade201c6d">秋布拉格銅片琴</a>。

source: Made of palmyra leaves that act as a resonator and a bamboo-tube stuck with wooden pegs where the plucked strings are attached, this traditional Indonesian instrument has an important place in folk history. It is still being used and modernised.
zh: 由糖棕叶制的共鸣器和用木楔固定有可弹奏弦的竹管构成，这种传统印尼乐器在民谣历史上地位重大。现仍有使用，且已现代化。
zh_hant: 由糖棕葉制的共鳴器和用木楔固定有可彈奏弦的竹管構成，這種傳統印尼樂器在民謠歷史上地位重大。現仍有使用，且已現代化。

source: Made of resonating stone, wood or bone with a striker of stone, bone or hardwood, this ancient instrument was used for rhythm during chanting.
zh: 由具有共鸣效果的石材，木材或骨头制成，附有石，鼓或硬木制成的击锤，这种古老的乐器用于咏唱时的伴奏韵律。
zh_hant: 由具有共鳴效果的石材，木材或骨頭製成，附有石，鼓或硬木製成的擊錘，這種古老的樂器用於詠唱時的伴奏韻律。

source: Made of sandalwood or bamboo, 2 blocks are tied together with a string, a third with a ribbon. Part of the drum and clapper ensemble guban, but confusingly, the clapper alone can also be called guban.
zh: 由檀木或竹子制成，2个模板由线系在一起，第三个则用丝带。鼓和排版组合鼓板的一部分，但令人困惑的是，拍板本身也可称之为鼓板。
zh_hant: 由檀木或竹子製成，2個模板由線繫在一起，第三個則用絲帶。鼓和排版組合鼓板的一部分，但令人困惑的是，拍板本身也可稱之為鼓板。

source: Made of thick aged bamboo, this notched end-blown flute may have had a buzzing membrane.
zh: 由粗大的老竹制成，这种带缺口的端吹长笛可能具有嗡嗡作响的膜。
zh_hant: 由粗大的老竹製成，這種帶缺口的端吹長笛可能具有嗡嗡作響的膜。

source: Made of tubing with holes that may have everything from none to two reeds, water instead of air comes out of the holes. Sound is produced by covering the holes with fingers, altering the flow of water through the holes.
zh: 由带孔管状物和无至两根簧片构成，孔中流出的并非空气，而是水。通过用手指按住孔调节孔中水流来发声。
zh_hant: 由帶孔管狀物和無至兩根簧片構成，孔中流出的並非空氣，而是水。透過用手指按住孔調節孔中水流來發聲。

source: Made of various materials, clappers are struck together to keep rhythm and time for use in ceremonies and rituals and to accompany dancing and singing.
zh: 由多种材料制成的各部分之间固定的拍板，用于在典礼和仪式上保持节奏和时间以及歌舞伴奏。
zh_hant: 由多種材料製成的各部分之間固定的拍板，用於在典禮和儀式上保持節奏和時間以及歌舞伴奏。

source: Made of wood and shaped after the casemoth cocoon, it can be played as both a flute (female voice) and a trumpet (male voice).
zh: 木制，形如鞘蛾科昆虫的茧，可作为笛子(女声)或小号(男声)吹奏。
zh_hant: 木製，形如鞘蛾科昆蟲的繭，可作為笛子(女聲)或小號(男聲)吹奏。

source: Made of wood like mataī or tutu, this long flute has a transverse blowing hole with a fipple like European flutes but finger holes in the style of the traditional pōrutu.
zh: 由新西兰黑松和新西兰马桑一类木料制成，这种长笛具有竖直方向指孔，吹口类似于欧洲长笛，但指孔具有坡鲁图笛的风格。
zh_hant: 由紐西蘭黑松和紐西蘭馬桑一類木料製成，這種長笛具有豎直方向指孔，吹口類似於歐洲長笛，但指孔具有坡魯圖笛的風格。

source: Made of wood, bone or metal, this ancient instrument is the forerunner to many other struck idiophones.
zh_hant: 木製，骨至或金屬製，這種古代樂器是多種其他體鳴樂器的前身。

source: Made of wood, bone or stone, it has a long string attached. When spun around it produces a deep, loud whizzing sound that can be heard from far away.
zh_hant: 由木材，骨頭或石材製造，附有一根長弦，旋轉式發出低沉而響亮，能在遠處聽見的颼颼聲。

source: Made of wood, its soundbox is oblong and its neck is short.
zh: 木制，其音箱为长方形，短颈。
zh_hant: 木製，其音箱為長方形，短頸。

source: Made portable with a shoulder-strap like a guitar, this electric keyboard has sound controls on the neck.
zh: 像吉他一样拥有便携式的肩带，在颈部拥有音量控制的电子键盘。
zh_hant: 像吉他一樣擁有攜帶式的肩帶，在頸部擁有音量控制的電子鍵盤。
